title: '[体育课日志] 大雨，大雨 9.20'
author: MarkJuruo
tags:
  - 日志
categories:
  - 随笔
date: 2018-09-23 15:39:00
---

这样闷热的日子已经持续好几天了。我们没什么身体上的不爽，但就是不过瘾。已经入了秋，总得抓住夏天的尾巴，好好的下一场痛快的大雨。  
南方的天气，果真羞涩，总像是藏着掖着，让人难受。或者说，我不大习惯这种扭捏的风态。至少，在活泼的夏天里，这种态度实在不是很友好。  
每一节体育课，我们都盼着跑完这一圈就忽然乌云密布，然后“哗”的把腹中的雨水全都倾盆而下。可是每次都是失望，伴着抱怨，躲在树荫下，看着天边几小的可笑的卷云飘啊飘啊。。。  
然后，它就下了。  
毫无预备的下了。彻彻底底的下了。不可收拾的下了。  
像一个肾结石的病人做完手术从病房出来，撒的第一泡尿一样，，痛快。<!--more-->  
我们吓傻了，然后欢呼，然后假装一脸正经的，奔跑起来。  
把体育老师抛在了一边。  
一哄而散。

9月中旬的一堂体育课。艳阳高照，但是起了点不小的风。我们早已打消了下大雨的念头，认真的听着唐老师的安排。  
“唐老师的头发好像是紫色的。”我听到我旁边的同学讲。  
“哪里，明明是黑的。”另一位同学争辩道。  
这似乎是很平常的一节体育课，不过凡事要特地提到“平常”的事物多半不平常。  
“今天天气不错，”唐老师讲。“我们，就，练练500米。”  
“诶。”我想，这又是一节普通的体育课。不过这样又怎样呢？体育课本来就应当十分正常。我想着。  
气喘吁吁的我们跑完了第一组，然后就象征性的聊起了天。  
“你做过楼天成男人必做24题吗。”  
“没。”  
“你觉得如何把骗分技巧运用到日常学科中来。”  
“滚。”  
“你觉得昨天那道图论的题目能不能用动规做。”  
“蛤。”  
“......”  
“你觉得今天会下雨吗？”   
“嗯？”  
好久没听到这么敏感的句子了。同学指了指天空，原来早已变了色。也许刚才在跑步，没注意到。也许是早已麻痹了神经，不在关心。不过我仍不是抱有太大希望。毕竟，有多少次，满天是乌云，天黑的和黄昏一样，却滴点未下，只是带来潮湿的热气罢了。我于是默默的站起来，笑出声来。  
“爱下不下。”  
第二组跑完了。面红耳赤的我们终于完成了任务，可以正式自由活动了。我们分散在操场的各个角落，享受着自由的快感，没有人有任何防备。太阳仍然在头顶上，但天黑的很快。  
忽然，一滴湿湿的东西滴到了我手上。好像是细雨丝，不过很少很少，微不足道，好像并没有引起多少人的注意。  
可我忽然起了点疑心，赶紧拉上旁边的几个同学往教学楼方向走去。这大概是一种直觉吧。  
我们操场不算小，就算是跑一时半会也到不了能遮雨的地方，万一下下来，在空荡荡的操场上，可就玩大了。  
我们半躲在教学楼的玻璃门前，看着操场上嬉笑的同学。初一、初二、初三都有，至少是4,5个班的同学，毫无遮掩的暴露在操场上。  
事实证明我的抉择是正确的。  
豆大的，甚至土豆大的雨滴狠狠的砸了下来。从操场的一侧倾覆过来。顿时，场上一片“妈耶”的喊声。所有人，都朝教学楼跑来。而我们几个，就站在里面，像是等着收门票。  
一秒，绝不大于一秒，像是从水盆里倒出来的一样，剧烈的暴雨就吞噬了整个操场。虽然科学研究表明，在雨量均匀的情况下，不考虑风的影响，同一受雨表面在走路和跑步时所接受到的雨水的量相差不大，但是这个时候没有哪头笨驴会顾得上思考这种东西。  
操场空了，体育老师也都各回各办公室了。  
我们终于都平安地回到了教室。  
我看着湿透了的同学们，忽然有一丝愧疚。但他们似乎很兴奋，为这场突如其来的雨，欢呼起来。  
不过，就当我们都以为闹剧结束了时，发现班里少了两个人。  
我们往窗外看去，发现操场上居然还有两个人在并肩悠然散步。  
我也不好意思骂他们智力障碍了，也许这就是个性，也许这就是最洒脱的友情。

暴雨像开关失调的水龙头一样不断歇地下到隔天早晨，后来才知道是受了强台风山竹的影响。  
每家每户的窗户前都像水帘洞的瀑布，从“滴滴答答”到“哗哗啦啦”。  
散去了叫人怀念的热气。  
金秋已至。。。。。？