title: '[体育课日志] 妈耶3000米 10.16-10.22'
author: MarkJuruo
tags:
  - 日志
categories:
  - 随笔
date: 2018-10-24 23:43:00
---
今年升入初二的我们，最初还沾沾自喜着，在这学校里的辈分总算不是垫底了。可惜好日子不长，我们在小初一的面前光彩了几天，舒服日子没过够就开始发虚了。  
体育组的老师带来了扫兴的消息。似乎是区里即将对全体初二同学的体育锻炼质量进行抽测调查。因为老师们不知道究竟会抽到哪个班，于是之后对全体初二同学实施统一策略。  
好日子彻底结束了，每天大课间跑步从750米加到1000米，可是给的还是750米的时间。  
更让人全身发虚的是体育课。  
帅气的老唐得知了这个消息，高兴坏了：  
总算找到个理由折磨折磨我们了。  
这之后的第一节体育课，我们照常很懒散地集队。  
可我忽然发现唐老师的神色似乎不是很友好啊。  
<!--more-->

准备运动结束了，唐老师便开始做重要讲话。  
“今天我们就锻炼一下手臂肌肉，”唐老师笑的狰狞。“当然，如果你们想的话，也可以兼并腿部肌肉。”  
我们并未有所警惕，只是侧着身子听着。  
“全体趴下！”他突然吼道，“腰部不要弓起来，放平！手撑地，手掌与肩膀在同一直线上。”  
“俯卧撑20个，我吹哨，你们做一个。”  
“嘘————”  
“嘘————”  
（吹哨声）  
唐老师把每个哨音都拖得很长，我们只得不停的变化体位来转移疼痛。重心向前手疼，重心向后脚疼，让人十分为难。  
“嘘————！”  
最后一声哨吹干净了，我急着想要起身，结果老师又喊道“来，保持这个姿势，我们坚持1分30秒！”  
我把头低下了，我开始尝试各种作弊方式，来减轻疼痛。我旁边的同学也无可奈何，彻底忽视了老师“不准偷懒”的真香警告。  

那天我们连做了4组。做完之后我们都神清气爽，我们领悟了这个训练的真谛事实上是锻炼我们的反应能力，如何在偷懒被老师发现前及时转换回来。  
当我们以为这便是训练极限时，老唐的皎洁再一次令我们为之感慨。  

第二天的体育课。 
我们似乎是开始适应了这样的强度，有同学甚至在做俯卧撑的时候聊起了天。当然察觉到这个情况的不只有我，还有帅气的唐老师。  
“呦，进步得很快啊，有力气讲话呀？”  
我们便觉大事不妙，然后纷纷指责那些说话的同学。  
迟了。太迟了。被抓到了的把柄像泼出去的水一样收不回来。  
“有力气的话，我们多锻炼锻炼。”老唐静静地看着我们，“这样吧，接下来再做三组俯卧撑加1分30秒的平板支撑，然后每组之间间插一个1000米，可以吧？”  
没等我们开始抱怨，唐老师就吼道。
“全部去起跑线站好！”  
那天，我们总共跑了3000米，80个俯卧撑，6分钟平板支撑。

就当我们以为这苦难差不多也就这样的时候，老唐再一次的刷新了难度，  
当然后果就是我们的反应力急剧增加，  
在老师发现我们偷懒前就能迅速摆好姿势。  

这天的体育课我们都乖了很多，因为3000米真的跑不起，上次跑完之后走路都感觉腿在飘，我们算是跑怕了。  
老唐见我们这么认真，十分高兴，说打算给我们减个几组。  
“唐老师最帅！”“唐老师万岁！”“唐老师我爱你！”  
于是一片欢呼声起，使老唐有点尴尬。  
第二组俯卧撑时，我们开始照常偷懒，直勾勾地望着老唐，时刻准备摆好姿势，没什么在聊天，我们都觉得我们十分安全。  
可是似乎有个反射弧比较长的同学没及时察觉到唐老师的目光正注视着他那靠在地上休息的腿。  
“呦，”老唐说，“糊弄我？”  
“我本来好心好意想给你们减个几组的，可惜喽”  
“所有人，到台阶那边坐下！”  
我们的心开始发凉，我感到一阵不安遍袭全身。  
“脚放平，向前伸！手撑住后面的台阶，然后身子抬起来！”  
“我吹一哨，你们就往下弯曲一次手肘，听到了吗？”  
我们顿时发觉这个项目的难度，  
全身的重力全部压在手上，不出三秒手臂就像是划了口子一样剧痛。  
更可怕的是没有任何比较隐蔽的偷懒方式。  
身体比脸皮重要，这是我们半个学期提炼出来的教训。  
于是我们开始了一场与老唐的反应力比赛。。。  

最终肯定是我们赢了这场“反应力比赛”，但我总有些感觉，老唐似乎是故意输的。  
他似乎是相信我们都是在拼尽全力的，  
是身体实在受不了才偷懒的。  
我突然对老唐起了感激之心。  

但是即便是偷着懒做完那一组，手臂还是跟打了全麻一样的难受。