title: '[体育课日志] 摔了个大跤 9.4-9.19'
author: MarkJuruo
tags:
  - 日志
categories:
  - 随笔
toc: false
date: 2018-09-20 22:10:00
---

2018年的九月份里的一天，本该是开学初美好的日子。  
这天体育课上来了一位新的体育老师，我远瞅他一脸黑线，心里忽然有点失望，初一时那个乐呵呵的老楼不教我们班了，换了一个外表目前看来不大友好的老师。  
那位老师走近了，我才发现他似乎有点帅。头发染了一点淡淡的紫色，戴着方框细边的眼镜，不大的眼睛上是模糊的双眼皮。棱角分明的下巴，还有一点凌乱的胡髭，散发着男人的气息。  
“上课铃响了没！？”他冲着散漫的学生们吼道。声音也那么富有磁性。我想着，急忙跑来立定。 
“三班的学生，我带了一年了”他顿了顿，“四班的新同学们，这个学期也由我来教。我姓唐，就叫我唐老师。”话音刚落，我们就用力鼓掌，“唐老师好！”“唐老师辛苦了！”......  <!--more-->
“我的要求很简单。”唐老师挥挥手示意我们安静，然后用高亢些的声音说道，“不吵不闹，听指挥行事，有什么特殊原因的必须打报告。”唐老师清了清嗓子，“另外，体育课上受了点皮外小伤，别像个娘们儿一样的哇哇叫，给我看过，然后自己去医务室治疗。”  
三班的同学听着，开始不耐烦的窃窃私语起来。唐老师看着他们，眼睛睁大了点，轻轻地但十分具有杀伤力的说了句“怎么的啊，想给四班同学示范一下违反纪律的后果啊。”  
三班的同学半怂半滑稽地应着“不不不不......”
唐老师皎洁地笑了笑，“不违反纪律，那就得听我指令行事，给你们普及了一个学年还搞不灵清吗？”  
“听指令，我们听，我们听”三班的同学半嘲弄地应道。  
“好，那么三班听令，向右转！5圈不中断，跑步走！”语毕，唐老师转过身来对着我们皎洁地笑着，“以后别学他们这样啊”


大概是三班那群可怜的同学跑到第三圈时，老师让我们跟在他们后面慢跑两圈。我看着天空，静静地想着“昨天未调完的题”。忽然地、毫无预兆地，我的左脚踩到了我的右脚后跟，然后一个重心不稳，左腿蹭着地滑了出去。 我侧着身子转过来，抓住不知道谁伸过来的手，紧紧握住，站了起来。我活动了一下，没有感到什么不适，但我不敢看我着地的那条腿的膝盖，我想肯定已经磨掉了一层皮。但我想了想，“一点点小小的皮外伤”，我怎么能“像个娘们儿”一样的就脱离队伍。我于是向前加速跑去追上了排头，直至跑完两圈，我才怯怯地找到唐老师。果然这满是血斑的伤口让唐老师难以拒绝我去医务室的请求。  
学校最近搞好在搞装修，医务室不知道换到哪里了。我就拖着一条腿在学校里痛苦的走来走去。最后在一位不肯透露姓名的好心人的帮助下，我找到了隐藏在图书室深处的学校医务室。我找到医师，坐下来，懊悔着自己的大滑之稽。医师拿着消毒棉签，蘸上满满的“聚维酮碘溶液”（我这一年都不会忘掉这个令人痛苦的名字），然后在我的伤口上涂抹起来。  
涂了一遍，似乎不够；再涂一遍，依然不够干净......医师仔仔细细的给我涂了好几个来回，终于肯放我走了。而我终于可以走出图书室，放下捂着嘴的手，大声地、痛苦地叫了起来。


开始的几天非常疼。  
可怜的我每天晚上都抱着腿，看它有没有结出些疤来。第一天，腿上涂过的“聚维酮碘溶液”在伤口上凝聚起来，像一个个水疱一样，十分狰狞。我一个劲的祈祷，就差每天晚上读一读《圣经》了。毕竟拖这样腿上学实在难受，而且十分的不雅观，影响市容。  
每天上下楼是最大的挑战，我只得尽量让受伤较严重的左腿保持不动，然后全凭右腿和手臂的力量向上爬（左手使不上劲）。后来疤刚结出来的时候我作死的双脚走了上楼，结果疤上又留了个不小的口子。  
大课间算是绝缘了，在别人都下楼跑步的时候，我就躲在小教室（我们学校每个班都有大小教室）或是办公室里帮老师打杂。  
体育课老师给我们订了严格的请假规则，必须是家长、班主任签字才有效。不过我这么大个口子的威慑力远比那一张请假单大多了。我想了想，全局变量初始值默认为0，考试的时候不还都会加个手动赋值0吗。于是，为了以防老师旧的我的伤口是化妆上去的，我还是严谨的开了个单子。  
过了1周，伤口终于有了痊愈的趋势。我兴高采烈，到操场上跑了5圈慢跑，做了几组引体向上，回家洗了个香香澡，穿上洗白白的衣服。第二天，伤口就化脓了。我不停的往伤口涂那个“聚维酮碘溶液”，希望能脓能快点消掉。本就丑陋的伤口上多了一粒白白的、粘稠的脓，还不时地往外分泌些粘稠的液体，实在让人不爽，甚至无地自容。  
又过了一天脓就彻底消失了，留下了一个小小的坑。去医务室复查了下，医生叫我以后要矜持一点，我十分认真的答应的。  
过了约莫2~3天，疤开始掉落。最外层的一圈开始松动。欣喜若狂的我把医生的“矜持一点”的劝告抛在脑后开始挖疤，并乐此不疲。  
大概是伤口好之前的倒数第4天，我判断失误，把一块没完全痊愈的疤撕了下来。等我惨叫完后，我仔细思考了一下，然后换了个方向接着挖。  
大概是受伤之后的第二周的最后几天，伤口已经基本痊愈了，只留下几块层次不齐的小的、棕色的厚厚的疤。  
第三周，伤口已经完全痊愈了，但是留下了一块肤色与周围黝黑的皮肤明显不同的印记。白白的一块，里面有些黑色的斑点。又一次我突发奇想看能不能洗掉它，结果失败了，但我不事后死活承认自己脑子有问题。  
至此，以闹剧开场的事故平淡的结束了，但是旷了五六节体育课的我得孤身一人去补考1000米，50米，立定跳远和其他。。。

开学初就摔跤受伤，流了些血，这算“开门红”吗？  
如果是这样的话，，保佑我今年NOIP初赛能上分数线。。。  
如果可以的话我可以多摔几次。  

另：伤口好了之后好久我才又洗了一次香香澡，穿上洗白白的衣服。。。然后一周里都在检查原先破皮的地方有没有发出脓包来。。。